Разработать многопоточное приложение.
Использовать возможности пакета java.util.concurrent и java.util.concurrent.locks
Не использовать слово synchronized.
Все сущности, желающие получить доступ к ресурсу, должны быть потоками.

1.	Порт. Корабли заходят в порт для разгрузки или загрузки контейнеров и швартуются к причалам. У каждого причала может стоять только один корабль. Контейнеры перегружаются с корабля на корабль или на склад порта. Число контейнеров не может превышать емкость склада или корабля. 
2.	Маленькая библиотека. В библиотеке для чтения доступно определенное количество книг. Общее количество книг на руках у читателя и тех, что он взял в читальный зал, не должно превышать заданного числа. Читатели в читальном зале могут передать книги друг другу самостоятельно. 
3.	Автостоянка. На стоянке доступно несколько машиномест. На одном месте может находиться только один автомобиль. Если все места заняты, то автомобиль не станет ждать больше определенного времени и уедет. Припаркованные рядом автомобили могут поменяться своими парковочными местами.

4.	CallCenter. В организации работает несколько операторов. Оператор может обслуживать одновременно только одного клиента. При отсутствии свободных операторов CallCenter ставит звонки в очередь. Клиент, стоящий в очереди, может положить трубку и перезвонить еще раз через некоторое время.

5.	Автобусные остановки. Автобусный маршрут состоит из последовательности различных остановок. На одной остановке может останавливаться несколько автобусов одновременно, но не более заданного числа. Если автобусы стоят на остановке пассажиры могут пересесть из одного автобуса в другой или остаться на остановке. Автобусы могут ездить каждый по своему маршруту.

6.	Свободная касса. В ресторане быстрого обслуживания есть несколько касс. Посетители стоят в очереди в конкретную кассу. Посетитель, стоящий в очереди, может принять решение о переходе в другую очередь или поменяться своим местом в очереди с человеком, стоящим в другой очереди. 

7.	Тоннель. На переезде через два железнодорожных тоннеля в обоих направлениях могут проезжать поезда. Поезда к тоннелям подъезжают в любое время. Время следования поездов по тоннелю одинаково для всех типов поездов, в туннеле одновременно могут следовать несколько поездов, но не более определенного числа. Если в тоннеле уже движется поезд и к переезду подъезжают другие поезда, то предпочтение следует отдать поезду, движущемуся в том же направлении, что и поезд, который уже движется в туннеле, однако подряд в одном направлении по тоннелю могут проехать не более чем определенное количество поездов. 

8.	 Железнодорожная платформа. На железнодорожной платформе (справа и слева) могут одновременно остановиться два поезда, следующих разными маршрутами. Время стоянки каждого поезда индивидуальна. Если платформа занята, то подошедший поезд ждет своей очереди. Пассажир поезда может сойти на этой платформу и пересесть на другой поезд, если время стоянки этого поезда позволяет ему это сделать. На платформе пассажир остаться не может. 

9.	Аэропорт. В аэропорт прилетают самолеты, посадка и высадка пассажиров осуществляется через конечное число терминалов. Пассажир может сойти с самолета и покинуть аэропорт, пересесть в другой самолет или остаться в зале ожидания до нужного самолета. В зале ожидания пассажиры могут поменять билетами если дата их действия еще не истекла. Если дата действия билета истекла, пассажир покидает аэропорт.
